Criamos um menu onde o usuário deve inserir um tamanho de vetor, em seguida ele pode escolher entre os tipos de ordenação e os tipos de pesquisa.

Em Ordenação por Inserção o seu funcionamento é de ordenar os valores da esquerda para a direita, começa a percorrer a partir do 2º elemento, inserindo na posição correta fazendo uma comparação entre o elemento que esta a esquerda, trocando ele de lugar caso ele seja menor. Realiza esse movimento através de uma variável chave que recebe e armazena o valor a ser comparado, assim realizando a comparação desse elemento.
Levando cerca de 2 a 3 segundos.

Em Ordenação por Seleção o seu funcionamento é de pegar o valor menor e passar para a primeira posição do vetor, ele guarda a posição do menor elemento através de uma varável e percorre a lista fazendo uma comparação com o intuito de procurar um valor menor do que o elemento da variável e caso ele encontre ele faz a substituição do valor guardado por esse valor menor encontrado, em seu ultimo movimento ele faz uma verificação para checar se a posição do menor elemento é diferente da posição atual, e caso seja ele faz a troca dos valores colocando o menor elemento na frente.
Levando cerca de 1 a 3 segundos.

Em Ordenação Bolha o seu funcionamento é de ordenar verificando se o elemento a direita é maior, caso o elemento a esquerda seja maior ele realiza a troca de posições, esse processo é realizado até que o vetor fique totalmente ordenado.
Levando cerca de 1 a 2 segundos.

Em tipos de pesquisas temos:

Pesquisa Binária tem o objetivo de localizar um elemento em um conjunto, esse movimento é realizado guardando o valor de uma chave que indentifica o elemento a ser localizado, esse processo é inciado no meio do espaço de busca e a cada comparação que ele realiza ele faz a eliminação da metade das possibilidades, ao verificar e a chave for igual significa que o elemento foi encontrado, caso ela seja maior então o elemento está a esquerda e caso seja menor o elemento esta a direita. Dessa forma conseguimos econtrar qual o elemento da pesquisa.
Levando cerca de 2 a 6 segundos.

Pesquisa Linear tem o mesmo objetivo de localizar um elemento em um conjunto, utilizando uma chave(variável) que identifica o elemento a ser localizado, diferente da pesquisa binária a pesquisa linear percorre todo o vetor da esquerda para a direita, para encontrar o elemento desejado ele compara o valor da chave com cada elemento do vetor, e csao encontre ele retorna a posição do mesmo. Caso o elemento não seja econtardo será retornado -1.
Levando cerca de 3 a 5 segundos.


Os tempos encontrados nas ordenações tem uma variação de 2 a 3 segundos, já nas pesquisas o temo é um pouco maior podendo variar de 4 a 5 segundos chegando no máximo a 6 segundos. 